# Santa Claus Problem

02 –O Problema do Papai Noel(Santa Claus problem)O  problema  do  Papai  Noelé  um  problema  clássico na  computação,  foi  proposto  por Trono  [1994],  tendo  como  paradigma  a programação  concorrente.  O  problema  é basicamente composto por dez elfos, nove renas e pelo Papai Noel. A vida do Papai Noel se resume a dormir até que ele seja acordado pelas nove renas ou por um grupo de três elfos. Caso seja acordado pelas renas,o Papai Noel as amarraao trenó, distribui brinquedos,  desamarra-as  e  volta  a  dormir.  Caso  seja  acordado  pelos elfos,o  Papai Noel discute projetos de brinquedos e volta a dormir. A vida de uma rena se resume a entregar  presentes  e  tirar  férias  até  o  próximo  ano.  A  vida  de  um  elfo  se  resume  a fabricar brinquedos e se reunir com o Papai Noel.Papai Noel dorme em sua casano PoloNorte,  e  só  pode ser  despertado  por9 renas (todas),  quandoestão voltando  de suas férias de alguma ilha tropical, ou por alguns elfos,que estão tendo dificuldades em fazer os brinquedos.O problema de um elfo nuncaé grave o suficiente para acordar o Papai Noel (caso contrário, ele pode nunca conseguir dormir), então, os elfos visitam o Papai Noel em um grupo de três. Quando os três elfos tem seus problemas resolvidos, qualquer outro elfo que deseje visitar o Papai Noel deve esperar que os elfos retornem. Se  o  Papai  Noel  acordar  e  encontrar  três  elfos  esperando na  porta  de sua  loja, junto com  a  última  rena  voltando  dos  trópicos,  o  Papai  Noel  decideque  os  elfos  podem esperar  até  depois  do  Natal,  porque é mais  importante  preparar  seu  trenó  assim que que possível. Supõe-se que as renas não querem deixar as férias, portanto, ficam lá até o último momento possível.Obs: As definições devem ser complementadas coma literatura.